ん
ねぇ ちょっと落ちついたら?
落ちついてるさ
納得いかないのは
取れるはずのない満点を あいつが取ったことだ
そんなに難しい問題だったの?
難しいなんてもんじゃない
高校生で習う範囲を 大きく逸脱してた
つまり 本来なら 解けるはずのない問題だ
思ったんだけどさ 綾小路のヤツ 悪いことでも やったんじゃねぇの?
それ あるかもな
なんか不正して
答えを事前に知ったとかさ
待てよ 綾小路が不正した証拠なんて
どこにもないだろ
本人がいない所で決めつけんな
なんだよ健 おまえ 綾小路の味方するつもりかよ
別にそんなんじゃねぇ
まだ実力で満点取った 可能性の方が 高いんじゃねぇかって 思っただけだ
実力って 綾小路はOAAじゃ 俺より学力低かったんだぜ
だからそれは 高円寺みたいに 手を抜いてただけってことも あるだろうが
少し落ちつこう みんな
今は不確定な部分も多い
それに須藤くんはそろそろ 部活の時間なんじゃない?
あ ああ そう言えばそうだな
俺も行くわ 悪いが 啓誠は任せた
うん またあとでね みやっち
理事長代理との話し合いは 終わったようだな
ええ まあ
今日からお前も ちょっとした有名人だな
嬉しくはありませんが 必要な措置だと 受け止めるしかありませんね
しかし クラスメイトには どう説明するつもりだ?
対処は今から始めるところです
質問攻めは覚悟しておくことだ
お前 数学の満点は どういうことなんだ
一之瀬も 坂柳も 満点は取れてなかった
学年でたった1人お前だけだ
そのことについてだが
私から説明するわ
俺は清隆に聞いてるんだ
そうね けれど
あなたの疑問に対する回答を 持っているのは私なの
入学直後 私と綾小路くんの席が
隣同士だったのは知ってるわね?
私は彼と話すうちに偶然
彼がとても勉強のできる生徒だと 知ったの
待てよ 清隆の点数は
入学直後から 満遍なく 平均くらいだったはずだろ
それは私が彼に わざと手を抜いてもらうように
お願いしていたからよ
なんで そんなことを?
不測の事態に備えた戦力の温存
切り札とでも言っておこうかしら
どうにも信じがたいな
最初から 高得点を取ってもらった方が
クラスにとっても 有利に運べたはずだ
優秀な生徒は いずれ他のクラスにとって 邪魔な存在になる
排除しようと誰かが動き出しても 不思議じゃない
狙われていたかもしれないと?
そうよ 事実クラス内投票では
綾小路くんは 坂柳さんの戦略によって
一度は退学の危機にあったわ
なら どうしてこのタイミングで 見せたんだ?
この一年間で 私たちDクラスの団結力は飛躍し
正しい判断が 出来るようにもなってきた
今なら誰かに綾小路くんが 狙われたとしても
協力しあって守ることができる
だからこそ 彼の能力を開示して
全体的な底上げを 始めることにしたの
堀北の戦略は理解できた
清隆は数学だけが 飛びぬけて得意ってことなのか?
それについては 今の段階では答えられないわ
どちらにせよ 真実を隠すことで
彼は他のクラスにとって 厄介な存在であり続ける
なるほど 堀北さんの言いたいことがよくわかったよ
確かに具体的なステータスの 見えない相手は不気味に映る
しかも僕たちクラスメイトすら 知らないのだから
情報を探ったとしても意味がない
ええ 相手に未知なる存在と 思わせておく方が得策だわ
他のクラスも 今頃は相当驚いてるだろうな
これが 綾小路くんの 数学満点に関するカラクリよ
驚かせて悪かったわね
何も言わずに帰るのか
どうして今日のことを 話してくれなかったんだ
俺たちのことも信用できなかった ってことなのか?
啓誠が憤慨する気持ちは よくわかる
誰よりも親身になって グループに
俺に勉強を 教えてくれていたからな
すまなかった
正直 俺はまだ怒ってる
けど それでも長い間
同じグループにいたから 分かることだってある
清隆が悪いヤツじゃないって ことだけはな
ありがとう 啓誠
な 仲直りの握手
とか どうかな
いいじゃん 握手
はい 仲直り!
仲直り記念ってことでさ みやっちの部活が終わったら
ケヤキモールで合流しない?
フフッ
あ 綾小路くん 誰かと待ち合わせ?
このあと 友達と食事だ
そう言えば見たよ テスト結果 すごいね
去年のOAAを見た限りだと
お前に満点を取る実力はなかった
数学が出来ることを 隠していたのは
仲間と相談して決めたことだ
これまでは隠していただけ か
思ってた以上に 厄介な相手のようだ
神崎くん その言い方は ちょっとダメじゃないかな
どのクラスにも それぞれの戦略があって 当然なんだから
綾小路くんは敵じゃないよ
同盟はすでに 解消された
2年Dクラスは 紛れもなく俺たちの敵だ
これ以上はやめよう 神崎くん
確かに 少し冷静さを欠いたようだ
先に行く
ごめんね 状況が状況だから
神崎くんも 余裕がないんだ
私たち Cクラスになっちゃったでしょ?
甘さは捨てるべきだって わかってる でも
前に俺が言ったことは 覚えてるよな
うん どこまでもクラスメイトと共に 突き進め って
この先 一之瀬に不満を抱く生徒や
もしかしたら クラスを裏切るような生徒が
現れるかもしれない
何が起ころうと仲間を信頼し
仲間を守ることを優先して 戦い続けてほしい
大丈夫 私は絶対にクラスメイトを守るよ
もしどうしてもクラスの誰かが 消えなくてはならない時が 来たとしたら
一番最初に消えるのは 私だと思ってる
その覚悟を聞いて安心したが ひとつ不満がある
不満?
俺はお前が 退学になることは 絶対に許さない
そ それは う うん
絶対に 残るよ
そ そろそろ行くね
ああ
昨日は大変だったみたいだな
鈴音の作戦で勉強できるの 隠してたんだって?
ああ
洋介から聞いた
俺のこと かばってくれたんだってな
かばったっつーか 事実を言っただけだ
なぁ 喧嘩が強えのも 秘密のうちってことか?
意味が分からないな
とぼけんなよ
お前はあの宝泉を 互角以上に止めてみせた
本当のお前は どれだけ凄いんだよ?
どれだけ か
いや 今のは忘れてくれ
それは 俺の目で確かめないと 意味ないことだよな
黙ってたことに 腹は立たないのか?
そりゃ 最初は なんだそれって思ったけどよ
でも 俺は俺なりに 努力して成長する
他のヤツがどうかなんて 関係ないだろ
ああ そうだ お前 鈴音とは
付き合ってないからな
お おう それならいい
やべ 急ごうぜ
機転を利かせてくれて助かった
あらためて礼を言わせてくれ
貸しにしておくわ それで
例の あなたを退学させれば 2000万ポイントって話
こんな理不尽極まりない 特別試験を
学校側は本当に許可したのかしら
誰か個人が 俺の首に賞金をかけて
一年生をそそのかしたとも 考えられる
そんな支払い能力を持っていて
一年生がそれを信用した人物
生徒会長
まさか 南雲会長がこの一件に?
どうかな?
そこまで恨まれた覚えはない
南雲会長は兄さんのことを 気にかけていたけど
兄さんは綾小路くんのこと ばっかりだったから
私みたいに 複雑な感情を持ってても おかしくはないわ
ちょうどいいってわけでは ないけれど 私はこれから南雲会長に会って
生徒会入りを打診してみるつもり
そうか
あなたは 南雲会長を監視させるために
私を生徒会に入れたいと 言っていたけれど
ただ見張ってるだけで いいわけじゃないわよね
伝統を大切にしてきた お前の兄貴と
南雲の考え方は真逆だ
だが俺はどちらが正しいかの ジャッジは下していない
南雲の改革を 見てみたい気持ちもある
見守る考えなら わざわざ生徒会に 入れたいのは どうして?
もし 南雲が間違った方向に 舵を切った時
止める存在は必要になるだろ?
気に入らない部分もあるけど 好都合と考えることにするわ
じゃあ 同席をお願いできるかしら
同席?
ええ
もし 南雲会長が 賞金の件に絡んでいるのなら
反応も見られるかもしれないし
わかった
俺に話ってのは?
貴重なお時間かと思いますので 単刀直入に
私は 生徒会入りを希望します
それはまた どういう風の吹き回しだ?
素直にイエスとは 言いたくない気分だ
つまり歓迎はして頂けない ということでしょうか
おまえは特別だ 堀北鈴音
どうしてこのタイミングで 生徒会入りを希望したのか
答えてもらおうか
私は兄との確執を抱えていました
それを無くすために 飛び込んできたのが この学校です
けれど 入学してからも
私と兄の関係が変わることは ありませんでした
結局兄が 卒業するまで
満足に話すこともできない 一年間を送りました
それで和解はできたのか?
はい 最後の最後ではありますが
そこで初めて 兄が学校生活を捧げた生徒会に
興味を持つことができたんです
随分と 遠回りしてしまいましたが
兄が通った道を 私も通りたくなったんです
兄が通った道 か
それはつまり いずれは
生徒会長になる意思があると 思っていいのか?
はい
私は生徒会長になるつもりです
なるほど だが 既に帆波は 一年間
生徒会役員として努力してる
周回遅れだって理解してるか?
挽回できない距離だとは 考えていません
フッ 堀北 と呼ぶのは
少し抵抗がある
鈴音と呼ばせてもらうぜ
好きになさって下さい
今の二年は 帆波以外の役員がいなくて
困っていたところだ
ようこそ 生徒会へ
今日からは遠慮なく 働いてもらうぜ 鈴音
もちろんです
口だけじゃないことを 証明して見せてくれよ?
俺は桐山だ
副会長をしている
よろしくお願いします
ついでにお前も生徒会に入るか?
綾小路
遠慮しておきます
生徒会って柄じゃないので
は そう言うと思ったぜ
ところで綾小路
生徒会の仕事も だいぶ 落ちついてきた頃だ
夏頃からは しばらく後輩たちにも
時間を割いてやるつもりだ
遊んでやるから楽しみにしてろ
恵がコーヒーを入れてくれるとは
どういう風の吹き回しだ?
左手 怪我してるんだから
大変でしょ
ああ
会ったら 話そうと思ってたんだけど
清隆の責任は 大きいんだからね
急になんだ?
数学で満点なんて取るから
付き合ってることが 余計に言い出しにくくなったし
そういうことか
なんかヤだし
ステータスで付き合ったみたいに 思われるの
それは 悪いことなのか?
そこまでは言わないけどさぁ
たとえば 外見の可愛い女子と 付き合うことは
男子にとって ステータスだろ
それを求めるなというのも 酷じゃないか
あ あたし可愛い?
可愛くない相手と 付き合いたいと思うのか?
あ あたしも 超カッコイイと思ってるからね
清隆のこと
あっ
あ え?
待っててくれ
う うん
せぇんぱい あたしだよ
手のケガ
大丈夫かなぁって
心配になって 様子見に来ちゃいました
コレ 外してもらえません?
もう夕方だし明日にしないか?
須藤先輩と組んであげた交換条件
忘れてないよね?
悪いな 今 食材を切らしてるんだ
えー そうなんですかー?
残念だな
先輩1人じゃないよね
どうしてそう思う
だって見てたから
軽井沢先輩が寮に戻った時から
ずーっと ね
あたしにはバレてるんだから 嘘つかなくても良くない?
一応善意で 秘密にしておいたのに
バラしちゃおうかなあ?
何かしてたわけじゃないんだね
あ 当たり前でしょ!
ってか何なのよ 急に来て!
てっきり 不純異性交遊
エッチなことでも してるのかと思ったのに
校則で禁止されてることだ
校則違反なんて 単なるお飾りじゃないですか
コンビニ行けば こんなのだって買えるし?
これ あたしからのプレゼント
じゃなくて お詫び かな
詫びられる覚えがないな
またまた その手のケガ
あたしが関係してるでしょ?
宝泉くんに協力したから
そうなの?
綾小路先輩 あたしのこと
勘違いしてるんじゃ ないかなって思って
勘違い?
あたしは綾小路先輩の 敵じゃないってこと
とても信じられない言葉だな
そう? あたしが 宝泉くんに入れ知恵して
先輩を退学させるプランに 手を加えたから?
ちょ ちょっと待ってよ
清隆を退学させようとしたって どういうこと?
へぇ 彼女には話してないんだ
じゃあ2000万の賞金のことも?
何? 2000万って
詳しくは後で彼氏さんにでも 聞くといいんじゃないかな?
ねぇ 先輩?
計画に先輩が気付いたのは 一緒に買い出しに行ったとき
あたしがナイフを選ぶ動きに
迷いがなかったから でしょ?
あえて俺が気付くように仕向けた ということか
ずいぶんと優しいんだな
突然賞金首にされて
わけもわからず 退学にされるのは
可哀そうだと思って
常人離れした頭の回転
ホワイトルーム生と言われても 納得がいく
だが 正体を知らせるような 行動をとるメリットは何だ?
それじゃ お詫びの品も渡したことだし
帰ろうかな
食材は どうぞ ご自由に
は? なにそれ!?
ゆっくりしていっても いいんですかぁ?
そ それは 帰ってほしいけど
と いうことで帰りまーす
4月末の特別試験以降
新たな試験はまだ始まらず
俺を狙っているであろう ホワイトルーム生の動きも
依然 確認できない
おはようございます 綾小路先輩
ああ おはよう
空に何かあるんですか?
何も ただ青空を見てただけだ
それにしても久しぶりだな
はい ご無沙汰していました
綾小路先輩には 申し訳ないことをしたと 思っています
恨んでいますか? 私のこと
恨む理由はどこにもない
俺を退学にする 特別試験だったわけだろ?
あの試験はもう終わったのか?
いいえ 継続しています
期限は二学期が始まるまでです
それなのに私や宝泉くんが
接触してこないことが 気がかりですか?
気にならないと言えば 嘘になるな
日常生活で策を講じても 簡単には通用しないことが
前回で確認できましたから
他学年の絡む特別試験を 待っているところ か
一年生の方では 特別試験で
退学者が出たみたいだな
はい 一年Cクラスから
男子が一人退学しました
この学校では 昨日まで笑いあっていた友達が
無慈悲にいなくなることもある
後悔しないように 過ごす必要があると
あらためて 強く認識させられました
私は悔いのない学校生活を
送るつもりです
綾小路先輩も
どうか悔いのない学校生活を
送るようにして下さい
全員揃っているようで何よりだ
お前たちに 一足早い
夏休みのバカンスについて説明する
7泊8日間 お前たちは この豪華客船で
自由に夏休みを満喫できる
船上で特別試験を 行うようなことも一切ない
しかし この船旅を楽しむためには
次の特別試験を 無事に終えなければならない
特別試験は いつから行われるんですか
いつもなら今日 明日にでも 始まる流れだが
次回の特別試験は 夏休みに行われる
お前たちには 「無人島サバイバル」に参加し
競い合ってもらう